### Актуальность решаемой задачи
Проблема визуального восприятия механических колебаний пространственных конструкций летательных аппаратов может быть решена с применением инструментария, который может предоставить виртуальная реальность (ВР). Просмотр пространственных форм колебаний конструкций летательных аппаратов на двумерном экране является затруднительным из-за невозможности отображения глубинной перспективы. ВР позволяет передать эту глубинную перспективу и дать пользователю более адекватное представление о виде колебаний.

### Концепция виртуальной реальности
ВР позволяет переместить пользователя в виртуальное пространство, в котором его перемещения и движения головы в реальном мире полностью коррелируют с положением камеры. Инструментами виртуальной реальности являются шлемы, очки, контроллеры, который призваны либо принимать информацию из ВР (передача изображения на шлем или очки), либо отправлять информацию в ВР (передача контролирующих сигналов, позволяющие взаимодействовать с ВР).

### Системы виртуальной реальности
Из-за специфичности исследуемой отрасли и относительной новизны технической инновации систем виртуальной реальности не так много.
__Описание зарубежных систем ВР__
Однако, все эти системы являются импортными и их использование может быть ограниченно в любой момент. Данный факт создает необходимость разработки отечественных систем ВР, которые будут полностью импорт независимыми.
__Описание отечественных систем ВР__
Из данных систем была выбрана система VR-concept, которая бурно развивается и плотно сотрудничает с лабораториями МГТУ им. Н.Э.Баумана.

### Используемый язык программирования для расчета колебаний
В качестве основного языка проекта используется Python, который является простым в освоении, кроссплатформенным и обладает большим количеством готовых модулей, применение которых сильно упрощает код проекта и сокращает время разработки или переналадки проекта под нужды нового пользователя. Этот выбор продиктован еще и тем, что на основании созданного проекта будет написан ряд лабораторных работ, которые позволят познакомить студентов с теорией колебаний с применением виртуальной реальности.

### UDP
VRConcept позволяет менять свойства тел сцены с применением связи через протокол UDP(*User Datagram Protocol*).
__Диаграмма основной схемы работы протокола в нашем проекте__

### Расчет форм колебаний
1. Построение матриц жесткости аналитически и получение уравнений колебаний с последующим построением графиков
2. Построение матриц жесткости при помощи кода на Python и графиков
3. Получением графиков при помощи кода для численных методов

### Рассмотрение конкретных примеров и их валидация с применением аналитического подхода
Рассмотреть систему из двух, трех и тд. грузов. Найти их формы колебаний, построить графики изменений.

Найти колебания численно, построить графики, сказать что совпадает с аналитикой и вообще мы молодцы.

### Численное интегрирование
Краткая сводка по методу Рунге-Кутта и методу Верле

Его реализация у нас, обоснование необходимости такого механизма.

Может быть все таки собрать какую-то типо ферму, но ляяяяяяя. Трудно будет до следующего четверга.


