1. Объем статьи (включая иллюстративный материал, подписи к рисункам, таблицы, список литературы) как правило не должен превышать 1 авторского листа (40000 знаков, или 24 машинописные страницы и 8 рисунков), но и не должен быть меньше 0,5 авторского листа. Таблицы не должны занимать более 20 % общего объема рукописи статьи.
2. Рукопись статьи должна содержать следующие последовательно расположенные элементы (именно в такой последовательности они должны быть расположены в авторском файле с текстом рукописи статьи):
- индекс универсальной десятичной классификации (УДК);
- заголовок (название) статьи (на русском языке);
- инициалы и фамилии авторов (на русском языке);
- названия учреждений, в которых они работают (на русском языке);
- адреса электронный почты всех авторов;
- аннотация (на русском языке);
- ключевые слова (на русском языке);
- текст рукописи статьи (на русском языке);
- пристатейный библиографический список (на русском языке);
- сведения об авторах (на русском языке);
- заголовок (название) статьи (на английском языке);
- инициалы и фамилии авторов (на английском языке);
- названия учреждений, в которых они работают (на английском языке);
- адреса электронный почты всех авторов;
- аннотация (на английском языке);
- ключевые слова (на английском языке);
- текст статьи (на английском языке), если таковой может быть предоставлен авторами;
- пристатейный библиографический список (на английском языке);
- сведения об авторах (на английском языке).
3. В представленной авторами рукописи статьи для форматирования текста не допукается использование табуляции, принудительных переносов, а также не следует проставлять лишние пробелы. Каждый элемент статьи должны быть отделен от соседних элементов дополнительным межстрочным интервалом.
4. При оформлении рукописи следует использовать стандартные поля: слева 3 см, справа, сверху и снизу по 2 см.
5. Статья начинается с индекса УДК. Размер шрифта 14 пунктов, выравнивание по левому краю.
6. Заголовок (название) статьи, который пишется полужирным шрифтом размером 18 пунктов, должен четко отражать ее содержание. Не допускается, чтобы заголовок состоял из нескольких предложений. Заголовок статьи также не должен содержать математические и химические формулы, буквы алфавитов отличных от русского и латинского, а также аббревиатур, кроме общеупотребительных.
7. Инициалы и фамилии авторов пишут шрифтом размером 14 пунктов, фамилии авторов разделяют запятыми. Перед фамилией первого автора ставят знак копирайта, а после фамилии каждого из авторов - сноску с указанием места его работы.
8. Сноска, выполненная шрифтом 12 пунктов, включает полное название организации, город (населенный пункт), почтовый индекс, страну. Обращаем внимание на то, что эти сведения должны полностью совпадать с информацией, размещенной на официальном сайте организации.
9. Заголовок, список авторов и перечень учреждений разделяются пустыми строками и выравниваются по центру. Ниже следует пример оформления начала статьи.